# ShadowsocksR_state
###ShadowsocksR_soft使用简介###
----------
    软件使用的基本教程:
    
一般情况下，软件图标颜色为深蓝色。
当你选择系统代理模式— PAC模式的时候，图标颜色为浅绿色。
当你选择系统代理模式— 全局模式的时候，图标颜色为浅蓝色( 浅青色)。
当你启动服务器负载均衡功能的时候，图标颜色从深蓝色变为粉红色。
当你启动服务器负载均衡功能并选择系统代理模式— PAC 模式的时候，图标颜色为浅橙色。
当你启动服务器负载均衡功能并选择系统代理模式— 全局模式的时候，图标颜色为白色。
 
###单独鼠标操作###
 
鼠标左键单击/双击托盘图标后，会弹出编辑服务器窗口。
鼠标中键单击托盘图标后，会弹出服务器连接统计窗口。
鼠标右键单击托盘图标后，会弹出托盘菜单(~~~)。
键盘+鼠标操作
按下Shitf键，然后鼠标左键单击托盘图标后，会弹出选项设置窗口。
按下Ctrl键，然后鼠标左键单击托盘图标后，会弹出服务器连接统计窗口。
按下Alt键，然后鼠标左键单击托盘图标后，会弹出端口设置窗口。
 
###服务器连接统计的一些解释###

实下载：浏览器收到的实际下载流量大小；
–如果当前SSR服务器配置了SSR协议（非原版origin），有数据显示则表示配置是正确的，如果一直为零0 ，则表示一定有错误。
错误：错误包括网络错误 和协议错误；
–网络错误：连接被拒绝，一般是当前（账号）服务器配置的端口不正确、防火墙没有开放端口等导致的。
–协议错误：返回数据校检错误，当前（账号）服务器配置的SSR协议/混淆插件不正确导致的。
超时：一般是当前（账号）服务器未开机、没有网络等导致链接服务器超时。
空连：空连表示链接后无返回数据，一般是当前（账号）服务器配置的密码或加密方式不正确导致的。
 
选择好服务器后右键纸飞机图标弹出菜单并选择系统代理模式—— PAC模式或全局模式
PAC规则是根据PAC文件中的黑白地址名单来判断那些网站走代理，也就是判断流量数据是进入SSR客户端还是直连。
代理规则是根据IP判断，分绕过局域网/绕过局域网和大陆/绕过局域网和非大陆，用于判断进入SSR客户端的数据流量是走代理还是直连。
绕过局域网，局域网内IP不走代理直连，局域网外IP都走代理。
绕过局域网和大陆，访问网站的是大陆IP都不走代理直连，访问非大陆IP的网站都走代理。

 ###代理规则
 
首先代理规则为：绕过局域网，则判断www.google.com域名的IP是否是局域网IP，然而不是局域网IP，于是走代理。
代理规则为：绕过局域网和大陆，则判断www.google.com域名的IP是否是局域网IP或大陆IP，然而不是局域网IP或大陆IP，于是走代理。
代理规则为：绕过局域网和非大陆，则判断www.google.com域名的IP是否是局域网IP或非大陆IP，然而是非大陆IP，于是不走代理，直连。
代理规则为：全局，不判断www.google.com域名的IP，直接走代理。
总归，如果你实在不理解，那么你就代理规则选择全局
 
负载均衡功能，官方的解释是：

负载均衡功能，适用于网页浏览，不适用于看视频或下载等需要大流量的环境。如需下载请在连接统计窗口通过下载测速测试速度最快的服务器然后单独连接之。
简单的说就是，用用这个节点用用那个节点，不照着一个节点用，并不是所有Shadowsocks账号都一起使用，达成所有节点负载均衡的目的。所以大流量的时候不要开这个。
 
顺便说一说SSR 连接不上或者用着用着很卡的问题：
我先说一下三大运营商
电信的国际宽带出口宽带总量也是联通的好几倍，而联通是移动的好几倍。
国际出口宽带总量：电信>联通>移动
国际出口宽带限速：电信>联通>移动
国内宽带使用人数：电信>联通>移动
国内宽带相对质量：电信>联通>移动
 
电信南方几乎属于垄断，已经垄断南方家庭宽带市场了，所以可以肆意妄为的限速卖钱来增加利润了，而联通南方不行，而南方又是主要经济地区，虽然北方市场大，但是比不上电信的规模，所以限速做的没电信狠，移动则是市场份额太小，很少见到大企业和政府使用移动宽带的，一般都是电信和联通。所以移动连市场份额都没占住，他现在考虑限速卖钱增加利润还太早，而且移动的国际线路还比不上电信和联通涉及广和总量大。
所以总的来说：电信国内强（限速高），移动国外强（限速低），联通居中。
很多人都会有疑问，为什么电信国内这么叼，国际出口宽带也这么多，偏偏国际出口速度那么慢？
 
首先，电信用户使用最多，而在发达城市对于国际宽带使用需求比较高，电信的国际出口宽带就相对不足，再加上大陆国际出口人均倒数，宽带自然都要留给专线/企业/政府等“ VIP”用户，民用的都会限制速度。
你是不是经常在高峰期（下午3点-晚上8点左右）遇见你的海外VPS高延迟、高丢包、甚至全部Ping不通、路由追踪发现一出国就全部丢包的情况？
没错，这就是动态QOS搞的鬼，在国际出口拥塞的情况下（也就是堵车了），运营商就会自动在出口线路路由上调整策略，把民用宽带用户的数据全部或根据拥塞情况选择性丢弃，以此给专线/企业/政府的数据让道，以此达到保证这些“VIP”用户的宽带质量。这时候使用中继服务器，效果会比较明显（前提是服务器线路足够优秀比如阿里云这种BGP）。
数据的传输路由线路就是高速公路，平时低峰期，车很少，速度飙起来很爽。
但是在一些节假日，比如春节过年回家、五一长假等。高速路就处于高峰期阶段，车多了，速度自然就上不去了。如果车多到一定程度，那就出现了堵车情况！
在堵车的时候，一些车购买了“高级服务（VIP）”但是却和普通用户一起被堵在了路上，他们肯定不服，就会投诉。
那这个时候该如何处理？
 
有两种办法。一是就这样，啥也不管，但是很显然不行，除非他不想赚钱了。第二种就是把普通用户的车推下高速路，把地方腾出来，并且入口暂时禁止普通用户进入，这时候一些购买了“高级服务（VIP）”的车，就会很满意了，他们不会在乎普通用户到底怎么样了，他们只关心，自己掏了钱就要比没掏钱的或者掏钱少的服务质量更高！等过去高峰期，就会开放入口，允许普通用户进入。
这就是你用着用着，突然速度很慢，丢包很高，延迟翻倍的原因！
在使用Shadowsocks等代理一段时间或者大流量后，我的宽带IP会被限速，不影响Shadowsocks的IP和速度，看来QOS限速已经可以精确的限速国内普通宽带用户了，这时候切换其他的Shadowsocks账号或者重新拨号换本地宽带IP就可以暂时解决了。
